---
title: Licence API
description: Contrat de licence de l’API Marketo pour le développement et les tests internes, détaillant les limites de l’API, l’interopérabilité avec la solution Marketo et l’utilisation non commerciale.
exl-id: f0720ba7-b15d-40c8-9145-d3fa3e064a0b
source-git-commit: 7557b9957c87f63c2646be13842ea450035792be
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '3092'
ht-degree: 0%

---

# Licence API

MARKETO

CONTRAT DE LICENCE API

Le présent Contrat de licence de l’API Marketo (« Contrat ») régit la mise en œuvre et l’utilisation des API Marketo et de la spécification d’API pour permettre à une application logicielle d’interagir avec la solution Marketo à des fins de développement interne ou de test. Si Vous concluez le présent Contrat au nom d&#39;une organisation, Vous représentez Vous avez le pouvoir de lier votre organisation au présent Contrat. Si Vous ne disposez pas de cette autorité ou si Vous n’êtes pas d’accord avec les termes du présent Contrat, Vous ne pouvez pas mettre en œuvre les API Marketo ni utiliser la spécification d’API. En cliquant sur un bouton indiquant l’acceptation du présent Contrat, ou en implémentant, téléchargeant ou accédant d’une autre manière aux API de Marketo, vous acceptez d’être légalement lié par les termes du présent Contrat. Le présent Contrat est effectif entre Vous et Marketo, Inc. (« Marketo ») à compter de la date de Votre acceptation. Vous et Marketo êtes individuellement désignés dans le présent document comme des « Parties » et collectivement comme des « Parties ».

1. Définitions

« Limites d’API » signifie des restrictions (par exemple, des limites de débit et des limites de simultanéité) à vos appels API, comme décrit sur le site web du développeur de Marketo, substantiellement décrit à l’adresse : <https://developer.adobe.com/marketo-apis/>.

« Interface de programmation d&#39;application » ou « API » désigne un ensemble de routines, classes, paramètres de fonction, protocoles, webhooks, bibliothèques connexes et autres instructions fournies dans le code Source ou sous forme de code objet.

« Spécification d’API » désigne une description ou une définition écrite des routines, classes, paramètres de fonction, protocoles, webhooks, bibliothèques connexes et autres instructions qui permettent à une application logicielle d’interagir avec la solution Marketo, et comme décrit en substance à l’adresse : <https://developer.adobe.com/marketo-apis/>.

« Commentaires » désigne les suggestions ou commentaires que vous avez fournis à Marketo et qui sont liés aux produits Marketo (par exemple, les API Marketo ou la solution Marketo).

Le « branchement » désigne l’acte de créer un ensemble distinct et/ou séparé d’API qui reposent sur les API Marketo, en sont dérivées ou ont été modifiées.

« API Marketo » désigne un ensemble de routines, classes, paramètres de fonction, protocoles, bibliothèques associées, outils et autres instructions fournis dans le code Source ou sous forme de code objet qui permettent l’accès ou l’interopérabilité avec la solution Marketo par une application logicielle, tel que décrit en substance et disponible à l’adresse <https://developer.adobe.com/marketo-apis/>.

« Solution Marketo » désigne un ou plusieurs services mis à votre disposition par le biais des API Marketo et décrits de manière substantielle à l’adresse : <http://www.marketo.com/software/>.

« Code objet » désigne le code Source qui a été interprété, compilé ou traduit d&#39;une autre manière en un format lisible par machine.

« Application logicielle » désigne un logiciel que Vous avez créé sous forme de code objet ou de code Source et qui accède à la solution Marketo ou interagit d’une autre manière avec elle via les API Marketo.

« Code Source » désigne le code informatique sous une forme lisible par l&#39;homme et, en tant que tel, le code informatique qui n&#39;a pas été interprété ou compilé.

« Utilisation » désigne un droit d&#39;exécution ou de reproduction (tel que défini dans les 17 U.S.C. § 101 et suivantes) ou toute autre loi applicable sur le droit d&#39;auteur, mais ne comprend aucun droit de sous-licence ou de distribution.

« Vous » ou « Votre » désigne vous, la personne qui conclut le présent Contrat ou, si vous concluez le présent Contrat pour le compte d’une organisation (ou si vous mettez en œuvre la Spécification d’API et les API Marketo associées pour le compte ou dans le cadre d’un produit détenu ou sous licence par une organisation), cette organisation.

1. Licences et restrictions

[!DNL A]. Licence API Marketo. Sous réserve des dispositions du présent Contrat, Marketo Vous accorde une licence mondiale, révocable et non exclusive, sous les droits d’auteur de Marketo, pour Utiliser les API Marketo afin de faciliter l’interopérabilité de la Solution Marketo et de l’Application logicielle uniquement à des fins de développement interne ou de test. Cette licence vous est accordée à condition que vous respectiez les limites d’API comme condition à la réception de cette licence et que vous ne tentiez pas de contourner de telles limites d’API. Vous pouvez créer une application logicielle, mais vous n&#39;avez aucune obligation à cet égard.

[!DNL B]. Licence de spécification de l’API Marketo. Marketo vous accorde une licence mondiale, non exclusive, libre de droits et révocable, sous les droits d’auteur Marketo, vous permettant d’utiliser la spécification d’API pour permettre l’interopérabilité entre l’application logicielle et la solution Marketo.

[!DNL C]. Licence de retour d’informations à Marketo. Si vous fournissez des commentaires à Marketo, vous accordez à Marketo tous les droits légaux, titres et intérêts relatifs aux commentaires. En outre, dans la mesure où Marketo nécessite l&#39;exécution d&#39;un ou de plusieurs documents juridiques nécessaires pour parfaire ces droits juridiques, vous acceptez d&#39;exécuter tous ces documents pour Marketo.

[!DNL D]. Restrictions de licence de l’API Marketo. Marketo conserve le titre légal des API Marketo dans le cadre du présent Contrat et Vous acceptez de ne pas supprimer ni modifier les droits d’auteur (par exemple, « © Marketo, Inc. ») ou d’autres avis de propriété indiquant que Marketo est propriétaire de ce titre légal. En outre, vous acceptez et reconnaissez les restrictions de licence suivantes : (i) aucun droit d’exécuter, de distribuer ou d’utiliser commercialement les API Marketo (ou d’accorder une sous-licence pour l’un des droits ci-dessus) n’est accordé en vertu du présent contrat ; (ii) en aucun cas, vous ne mettrez les API Marketo sous forme de code Source à la disposition d’un utilisateur final ou de tout autre tiers ; (iii) aucun des droits suivants n’est accordé concernant les API Marketo : le droit de distribuer, d’afficher publiquement ou de créer des produits dérivés (par exemple, un sur-ensemble ou un sous-ensemble des API Marketo) ; et (iv) les API Marketo Marketo ne doivent pas être utilisées pour accéder à un service autre que Solution. Marketo peut limiter le nombre et/ou la fréquence des requêtes d’API à la solution Marketo, ou toute utilisation des API qui pourrait endommager, désactiver, surcharger, détériorer ou interférer d’une autre manière avec la solution Marketo. Si vous souhaitez obtenir une licence d’API Marketo commerciale pour accorder une sous-licence aux API Marketo en association avec vos produits (y compris votre application logicielle), visitez le site <http://launchpoint.marketo.com/> pour en savoir plus sur l’adhésion à Marketo LaunchPoint.

[!DNL E]. Restrictions de licence de spécification API. Marketo conserve le titre légal de la spécification API dans le cadre du présent Contrat et Vous acceptez de ne pas supprimer ni modifier les droits d’auteur (par exemple, « © Marketo, Inc. ») ou d’autres avis de propriété indiquant que Marketo est propriétaire de ce titre légal. En outre, vous acceptez la restriction de licence suivante : Vous ne devez pas faire un nombre déraisonnable de reproductions de la spécification API. En outre, pour éviter tout doute, aucun droit de : (i) distribuer ; (ii) concéder une sous-licence ; (iii) afficher publiquement ; ou (iv) créer des dérivés de la spécification API ne vous est accordé en vertu des présentes.

1. Garantie, clause de non-responsabilité, indemnisation et limitation de responsabilité

[!DNL A]. Branchement. Vous déclarez et garantissez que vous n’avez pas et ne vous engagerez pas dans le Forking ou toute autre tentative de modification ou de rétroconception des API de Marketo. En outre, Vous déclarez et garantissez que vous n’avez pas distribué un ensemble d’API ou un kit de développement qui repose sur les API Marketo ou qui en est modifié, y compris en tant que sous-ensemble ou sur-ensemble des API Marketo, et que vous n’en distribuerez pas.

[!DNL B]. Image de marque. Vous vous engagez à suivre ou à respecter les directives relatives aux marques (disponibles à l&#39;adresse : <http://legal.marketo.com/legal-notices/Trademark-and-Guidelines.pdf>) concernant l&#39;utilisation des marques Marketo (déposées ou non), des logos ou des marques verbales (collectivement appelées « marques ») et du fonds commercial qui leur est associé. En outre, vous reconnaissez qu&#39;à moins d&#39;avoir été négocié séparément avec Marketo, aucune licence (implicite ou explicite) d&#39;utilisation des marques et du fonds commercial qui y est associé n&#39;est fournie aux présentes.

[!DNL C]. Clause de non-responsabilité des garanties. Vous reconnaissez QUE les API Marketo ET LES SPÉCIFICATIONS D’API sont fournies « EN L’ÉTAT », sans garantie d’aucune sorte, et peuvent ne pas être fonctionnelles sur n’importe quelle machine ou dans n’importe quel environnement. DANS LA MESURE PERMISE PAR LA LOI APPLICABLE, MARKETO DÉCLINE TOUTE GARANTIE RELATIVE AUX SOLUTIONS MARKETO, EXPRESSE OU IMPLICITE, Y COMPRIS, MAIS SANS S&#39;Y LIMITER, TOUTE GARANTIE CONTRE LA VIOLATION DES DROITS DE TIERS, DE LA QUALITÉ MARCHANDE ET DE L&#39;ADÉQUATION À UN USAGE PARTICULIER. Marketo ne fait aucune déclaration ni ne donne aucune garantie quant à la pertinence des API Marketo OU DE LA SPÉCIFICATION D’API pour vos besoins ou objectifs prévus, y compris pour une utilisation avec votre application logicielle. En outre, Marketo ne fait aucune déclaration ni ne donne aucune garantie concernant l&#39;intégrité des données que vous TRANSMETTEZ, transférez, stockez, obtenez ou recevez par l&#39;utilisation des API Marketo. Marketo n’est pas tenu de gérer ni de prendre en charge les API Marketo, ni de vous fournir des mises à jour, des correctifs ou des services associés. Vous assumez tous les risques découlant de l&#39;utilisation des API Marketo, y compris, sans s&#39;y limiter, le risque d&#39;endommager votre système informatique, votre application logicielle, la corruption ou la perte de données, et la conformité à TOUTES les lois et réglementations applicables (y compris les lois et réglementations relatives à la confidentialité et à la protection des données).

[!DNL D]. Indemnisation. Vous devez défendre, indemniser et dégager de toute responsabilité Marketo, ses sociétés affiliées et leurs dirigeants, administrateurs, employés, agents et représentants respectifs de toute réclamation, dommage, responsabilité, coûts et frais (y compris les honoraires d&#39;avocat raisonnables) découlant de l&#39;application logicielle. Les Parties conviennent de se conformer à la procédure ci-après lorsque Marketo demande une indemnisation en vertu de la présente section et, en particulier, que Marketo doit :- (i) Vous aviser rapidement par écrit de la réclamation ; (ii) Vous donner le contrôle exclusif de la défense et du règlement de la réclamation (à condition que Vous ne puissiez régler aucune réclamation à moins qu&#39;elle ne dégage Marketo de toute responsabilité sans condition); et (iii) Vous fournir, à Vos frais, toute assistance raisonnable.

[!DNL E]. Limitation de Responsabilité. DANS LA MESURE PERMISE PAR LA LOI APPLICABLE, MARKETO NE PEUT EN AUCUN CAS ÊTRE TENU RESPONSABLE DE TOUT OBJET DU PRÉSENT ACCORD EN VERTU D&#39;UN CONTRAT, D&#39;UNE NÉGLIGENCE, D&#39;UNE RESPONSABILITÉ STRICTE OU D&#39;UNE AUTRE THÉORIE POUR : (I) LA PERTE OU L&#39;INEXACTITUDE DES DONNÉES OU LE COÛT DE L&#39;ACQUISITION DE BIENS, SERVICES OU TECHNOLOGIES DE SUBSTITUTION ; OU (II) TOUT DOMMAGE INDIRECT, ACCESSOIRE OU CONSÉCUTIF, Y COMPRIS, MAIS SANS S&#39;Y LIMITER, LA PERTE DE REVENUS OU DE BÉNÉFICES ; (III) TOUTE QUESTION HORS DE SON CONTRÔLE RAISONNABLE ; OU (IV) TOUT MONTANT GLOBAL SUPÉRIEUR À 1000 $.

1. Confidentialité. Dans le présent document, les informations confidentielles sont :- (i) tout commentaire que vous fournissez à Marketo en vertu de la section 2.C ; et (ii) toute information commerciale ou technique de Marketo qui vous est divulguée en lien avec le présent contrat, y compris, mais sans s’y limiter, toute information relative aux plans de Marketo, aux opportunités commerciales ou à la recherche et développement. Les Informations confidentielles excluent toute information qui : (a) est ou devient généralement connue du public autrement qu&#39;en raison de votre violation du présent Accord ; (b) est légitimement connue de Vous au moment de la divulgation sans restrictions sur l&#39;utilisation ou la divulgation ; (c) est développée indépendamment par Vous, sans accès ou utilisation de toute Information confidentielle ; ou (d) est légitimement obtenue par Vous auprès d&#39;un tiers qui a le droit de la divulguer et qui la divulgue sans restrictions sur l&#39;utilisation ou la divulgation. Vous conserverez la confidentialité de tous les renseignements confidentiels et ne les divulguerez à aucun tiers, à l&#39;exception d&#39;un entrepreneur qui doit les connaître aux fins du présent contrat et qui accepte par écrit de les traiter à des conditions non moins protectrices que le présent contrat. Vous serez responsable de tout manquement de ce contractant à traiter les informations confidentielles conformément au présent contrat. Vous n&#39;utiliserez pas d&#39;informations confidentielles, sauf si cela est nécessaire à l&#39;exécution du présent Contrat.

1. Terme et résiliation

[!DNL A]. Terme. Le présent Contrat débutera à la date de mise en œuvre des API Marketo ou de la spécification d&#39;API et se poursuivra jusqu&#39;à sa résiliation conformément aux dispositions de la Section 5.B ou de la Section 5.C.

[!DNL B]. Résiliation pour des raisons pratiques. Marketo peut résilier le présent Contrat pour toute raison moyennant un préavis de trente (30) jours. Marketo peut, à sa seule discrétion, rétablir Votre capacité à utiliser les API ou les spécifications d’API. Vous pouvez résilier le Contrat à tout moment en cessant d&#39;utiliser les API Marketo, la spécification d&#39;API et en désactivant la capacité de votre application logicielle à utiliser les API Marketo.

[!DNL C]. Résiliation pour violation. Marketo peut résilier le présent Contrat immédiatement après notification écrite si Vous enfreignez le présent Contrat. Marketo peut, à sa seule discrétion, rétablir Votre capacité à utiliser les API ou les spécifications d&#39;API si Vous démontrez que Vous avez remédié à une telle violation.

[!DNL D]. Suspension d&#39;urgence. Si Marketo a connaissance d’une situation dans laquelle Votre utilisation des API Marketo peut perturber indûment sa diffusion de la solution Marketo à des tiers (par exemple, des clients de Marketo) en général, ou si Marketo détecte un accès non autorisé de tiers à la solution Marketo (collectivement référencé dans le présent document comme une « urgence »), Marketo peut immédiatement suspendre l’utilisation incriminée (et tous les droits sous licence au titre du présent contrat qui permettent une telle utilisation). Toute suspension de ce type doit avoir la durée et l’ampleur minimales nécessaires pour répondre à la situation d’urgence. À sa seule discrétion, Marketo peut rétablir l&#39;utilisation (et tous les droits accordés dans le présent Accord qui permettent une telle utilisation) lorsque l&#39;Urgence a été résolue.

[!DNL E]. Survie À L&#39;Arrêt. A la résiliation du présent Contrat, Vos licences aux API Marketo et la Spécification d&#39;API sous Sections 2.A (Licence d&#39;API Marketo) et 2.B (Licence de spécification d&#39;API Marketo) seront immédiatement résiliées. Nonobstant ce qui précède, les sections 2.C (Licence de retour à Marketo), 3 (Garantie, Clause de non-responsabilité, Indemnité et Limitation de responsabilité), 4 (Confidentialité) et 6 (Divers) survivront à toute résiliation du présent Contrat.

1. Divers

[!DNL A]. Soulagement Injonctif. Vous reconnaissez qu&#39;une violation du présent Contrat peut causer un préjudice irréparable à Marketo qui n&#39;est pas indemnisable de manière adéquate par des dommages et intérêts. En plus d&#39;autres mesures de redressement, Vous convenez que les mesures de redressement par injonction temporaires et permanentes peuvent être un recours approprié pour prévenir toute violation réelle ou menaçante en vertu des présentes.

[!DNL B]. Pas de prise en charge. Sauf convention contraire écrite, Marketo n’est pas responsable de la fourniture d’un support, d’une maintenance ou d’autres services (ou niveau de service) à Vous ou à un utilisateur de l’application logicielle pour les API Marketo. C. Lois sur l&#39;exportation. Vous acceptez de vous conformer pleinement à toutes les lois et réglementations d&#39;exportation des États-Unis pour vous assurer que ni les API Marketo, ni les données techniques s&#39;y rapportant, ni aucun produit direct de celles-ci ne sont exportés ou réexportés directement ou indirectement en violation de, ou utilisés à des fins interdites par ces lois et réglementations.

[!DNL D]. Intégration ; ordre de priorité. Sauf convention écrite contraire entre les parties, le présent accord constitue l&#39;intégralité de l&#39;accord et remplace tout accord antérieur (y compris un accord de licence d&#39;interface de programmation d&#39;applications Marketo), ainsi que toute entente, représentation et autre communication (écrite ou orale) antérieure ou contemporaine entre les parties en ce qui concerne l&#39;objet des présentes. Le présent accord ne peut être modifié que par un écrit signé par les deux parties. Les termes du présent Contrat remplaceront et contrôleront toute condition contractuelle ou supplémentaire de tout ordre, accusé de réception ou confirmation ou autre document émis par Vous, sauf si les Parties conviennent mutuellement par écrit que ces termes et conditions modifieront, remplaceront et contrôleront en cas d&#39;incompatibilité avec le présent Contrat.

[!DNL E]. Divisibilité. Si une disposition du présent Accord, ou l&#39;application de celle-ci, devient ou est déclarée illégale, nulle ou inapplicable par un tribunal compétent, le reste du présent Accord demeurera en vigueur et de plein effet et l&#39;application de cette disposition sera interprétée de manière à donner raisonnablement effet à l&#39;intention des Parties.

[!DNL F]. Force Majeure. Si l&#39;une ou l&#39;autre des Parties est empêchée d&#39;exécuter ou est incapable d&#39;exécuter l&#39;une quelconque de ses obligations en vertu du présent Accord pour toute cause indépendante de la volonté raisonnable de la Partie invoquant cette disposition (y compris, sans s&#39;y limiter, pour des causes dues à la guerre, au feu, au tremblement de terre, à l&#39;inondation, à l&#39;ouragan, aux émeutes, aux actes de Dieu, aux défaillances ou retards du fournisseur de services Internet, aux attaques par déni de service ou à d&#39;autres causes similaires), la Partie touchée sera excusée et le délai d&#39;exécution sera prolongé pour la période de retard ou d&#39;incapacité d&#39;exécution due à cet événement ; à condition que la Partie touchée:- i) (ii) déploie des efforts commercialement raisonnables pour traiter et atténuer la cause et l&#39;effet d&#39;un tel événement ; (iii) fournit un avis périodique des développements pertinents ; et (iv) fournit un avis rapide de la fin d&#39;un tel événement.

[!DNL G]. Communiqué de presse ; références. À moins qu&#39;une renonciation écrite n&#39;ait été convenue entre les parties, aucune des parties ne publiera de déclaration publique ou de communiqué de presse concernant le présent accord sans le consentement préalable de l&#39;autre partie. Nonobstant ce qui précède, Marketo sera autorisée, pendant la durée du présent Contrat, à vous inscrire publiquement en tant que client et vous accorderez par les présentes à Marketo une licence d’utilisation de Votre logo standard à des fins promotionnelles et marketing de Marketo en lien avec le présent Contrat et l’interaction de votre Application logicielle avec la Solution Marketo. Sur demande écrite préalable de Marketo, vous coopérerez avec Marketo pour préparer une description écrite de votre utilisation des solutions Marketo ou des API Marketo, et Marketo peut fournir une telle description à d’autres clients potentiels. Marketo respectera les exigences d’utilisation de la marque concernant votre logo si vous en fournissez un à Marketo.

[!DNL H]. Droit de modification de Marketo. À la discrétion de Marketo, Marketo peut modifier les termes du présent Contrat moyennant un préavis de trente (30) jours. Si vous continuez à utiliser les API de Marketo après la date d’entrée en vigueur de ces modifications, vous serez considéré comme ayant accepté les modifications. Si vous ne souhaitez pas accepter ces modifications, vous pouvez résilier le présent Accord conformément à la Section 5.B.

[!DNL I]. Affectation. Vous pouvez céder le présent Contrat dans son intégralité, que ce soit en vertu de la loi ou autrement, avec le consentement écrit préalable de Marketo (à ne pas refuser de manière déraisonnable). Toute tentative de cession de Vos droits ou obligations en vertu du présent Contrat en violation de cette section sera nulle et sans effet. Marketo peut céder le présent Contrat dans son intégralité, que ce soit de plein droit ou autrement sans Votre consentement écrit préalable.

[!DNL J]. Licence implicite et préclusion. Aucune disposition du présent Accord ne doit être interprétée comme accordant une licence au moyen des doctrines de la licence implicite ou de l&#39;estoppel juridique à des droits au-delà de ce qui est expressément accordé en vertu du présent Accord. En outre, rien dans le présent Accord ne sera considéré comme une renonciation aux droits de propriété intellectuelle de Marketo dans la Solution Marketo, ou d&#39;autres technologies Marketo. Ces droits de propriété intellectuelle sont réservés à Marketo. En acceptant les conditions du présent Contrat, Vous reconnaissez que Vous êtes uniquement concédé sous licence aux droits expressément énumérés dans le présent Contrat et que les actions des parties et/ou la contrepartie accordée en vertu du présent Contrat sont uniquement pour ces droits et pour aucun autre.

[!DNL K]. Droit applicable ; Avis. Le présent Contrat est régi par les lois de l&#39;État de Californie sans tenir compte des règles de choix ou de conflit de lois. La juridiction et le lieu exclusifs pour toute question juridique liée au présent Accord sont soit la Cour supérieure du comté de San Mateo, en Californie, soit la United States District Court du district nord de la Californie. Les avis en vertu du présent Contrat doivent être écrits et sont réputés avoir été donnés (i) à la livraison personnelle, (ii) le troisième jour ouvrable après l&#39;envoi, (ii) le premier jour ouvrable après l&#39;envoi par courriel. Les avis à Marketo doivent être envoyés à : « Application Programming Interface License Agreement » et Marketo, Inc., 901 Mariner&#39;s Island Boulevard, Suite 500, San Mateo, CA 94404, avec copie à notre avocat général à la même adresse.

Les versions archivées du contrat de licence de l’API sont disponibles à l’adresse : [https://developers.marketo.com/api-license-archived](https://developers.marketo.com/api-license-archived)
